DI NO A LA PIRATERÍA
APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTADA DE THE EARLY SPRING EN JJWXC.NET
ESCRITA POR GU NIANG BIE KU
¿Es él?
Es él.
He visto su foto.
Se las da de muy decente.
Quien haga sufrir
a nuestra hija no vale nada.
Arreglaré cuentas con él.
- Vuelve.
- ¿Qué pasa?
¿Qué estás haciendo?
Zhitao no ha vuelto.
Ya eres mayor,
¿de verdad quieres pelearte con él? Caray…
¿No te da asco?
Habla más bajo.
¿Por qué lo atiendes?
Le das de comer y de beber.
¡No es tu yerno!
No lo atendí.
Ni siquiera le serví lo que pidió.
Los cacahuetes los cogió él mismo.
La bebida también la cogió él.
¿Acaso iba a prohibirle beber?
Caray.
Señor, la cuenta.
Ya voy.
Tenga… Son 150.
Zhitao.
¿Dónde estás?
Vuelve pronto.
Gracias…
Bien, adiós.
Ya hemos cerrado.
Señor,
si solo son las ocho.
El cartel dice que cierran a las diez.
No me digas "señor".
Este lugar es mío.
Cierro cuando yo quiera.
Señor, estoy esperando a alguien.
Que no me llames señor, ¿oíste?
Escucha,
no te hagas ilusiones
ni pierdas tu tiempo.
Hoy no vas a esperar a nadie.
Mejor hagamos una cosa:
podéis iros a descansar.
Yo cuidaré el local.
No me iré hasta que vuelva Zhitao.
¿Cómo te atreves?
"LUKE TAMBIÉN ES MI PERRO"
Ya has vuelto.
Papá,
hoy cierro yo.
Vosotros subid.
No pasa nada.
Entonces… Cuídate.
Señor Luan,
este restaurante es muy pequeño.
Vete a beber a otro sitio.
Hablemos en otro lugar.
No hace falta.
Si quieres hablar del proyecto,
ve a la empresa.
Aquí no hay nada de qué hablar.
Me guardas rencor.
¿Cómo podría?
Eres un gran jefe.
¿Por qué te guardaría rencor?
Zhitao,
¿podemos hablar con calma?
No es que no pueda hablar con calma,
es que no tengo nada
de qué hablar contigo.
Alipay: has recibido diez mil yuanes.
Luan Nian.
Un plato de cacahuetes y un refresco.
¿Diez mil yuanes?
Si te sobra el dinero,
compra el restaurante.
¿Lo venderías?
Para ti todo se puede comprar.
¿Por qué vendiste los bolsos
y regalos que te di?
Si fue porque
vendí tus bolsos
y me fui sin despedirme aquel año,
te pido disculpas.
No he tocado ni un céntimo de ese dinero.
Si lo necesitas, dame tu número de cuenta
y te lo transfiero.
Si no lo necesitas,
lo donaré a una organización benéfica,
¿te parece?
Quédate con eso.
Está bien.
Me lo quedo.
Ya no nos debemos nada.
Shang Zhitao.
Volveré mañana.
¿Qué quieres exactamente?
¿Quieres contarles a mis padres
lo que pasó entre nosotros?
No hace falta que les cuentes.
Yo misma les diré ahora.
Estuve contigo por interés
porque quería ascender.
Hice mal.
Yo nunca he visto nuestra relación así.
Shang Zhitao,
te amé durante esos seis años.
No importa.
Ya no tenemos nada que ver.
Luan Nian,
estoy muy cansada.
Por esta cumbre,
llevo dos días sin dormir.
¿Puedo llevarte a casa?
Si estás cansada,
no deberías conducir.
RESTAURANTE DE LOS VIEJITOS
Sigue esta ruta.
La máxima en Harbin es de -13 grados.
La mínima es de -22 grados.
Hace mucho frío y hay bastante humedad.
Por favor, abríguese bien
para no enfermar.
¿Hola?
Ya he llegado a casa.
Iré a recogerlo mañana.
No hace falta que vengas por mí.
Está bien.
Nos vemos mañana.
¿Cómo vas a volver?
No pasa nada. Puedo volver solo.
Gracias.
LUMI
El señor Luan debe de haber sufrido
un duro golpe.
De repente ha desaparecido.
¿Estáis juntos?
Luan Nian, ¿estás loco?
¿Qué haces aquí?
Hace mucho frío.
Estoy bebiendo un poco
para entrar en calor.
¿Quieres congelarte hasta morir?
¿Crees que me haré responsable de ti?
¿Te harías responsable?
No.
¿Ya tienes novio?
¿Qué dijiste?
Escuché a tu asistente
llamar cuñado a ese hombre.
No es mi novio.
Es mi prometido.
¿Luke sigue vivo?
Es joven.
Claro que está vivo.
¿Está en casa?
Sí, está en casa.
Voy a verlo.
No quiero que Luke te vea.
Creo que se pondrá triste.
Hasta Luke me echa de menos.
Eres peor que él.
Luan Nian,
llevamos tantos años
dando vueltas a lo mismo
que ya estoy cansada.
Ahora
solo quiero vivir tranquila,
cuidar de mi familia
y tener mi vida en orden.
No quiero pensar en nada más.
Si insistes en preguntarme
por qué me fui sin despedirme,
es porque sabía que,
si me despedía de ti,
dirías muchas cosas hirientes
y ya no quería seguir escuchándolas.
¿Ya terminaste?
Sí, terminé.
Ahora me toca hablar.
Dime.
Hay algo que creo que tengo
que decirte en persona.
Cuando te postulaste para experta,
te evalué.
Te puse una puntuación muy alta.
También fue entonces cuando
me avisaron que Song Ying era tu rival.
Siempre me pediste que fuera justo.
Y lo fui.
Mi puntuación representa
lo que pienso de ti.
Cuando acababas de entrar en Lime,
creías que
tu nivel era muy bajo
y no tenías confianza en ti misma.
Incluso cuando te fuiste,
pensabas que te menospreciaba,
pero quiero aclararte algo.
Cuando entraste,
es verdad que eras muy mala.
Pero cuando te fuiste,
eras la mejor empleada que he tenido.
Ese día también estaba nevando.
Te fuiste de mi casa.
Dejaste que Luke eligiera
entre quedarse contigo o conmigo.
Esa sensación fue como un divorcio.
Pero incluso en un divorcio
hay que acordar las condiciones.
¿Y tú?
Te diste la vuelta y te fuiste sin más.
¿Crees que durante estos seis años
solo tú fuiste sincera?
¿Y qué hay de mi sinceridad?
¿Acaso no me esforcé?
Luan Nian,
de verdad te agradezco
lo bien que me trataste
durante esos seis años.
Muchas gracias.
Mis buenos deseos para ti
también estaban en el último mensaje
que te envié.
Siempre desearé que todo te vaya bien.
Pero creo que
tenemos mucha vida por delante.
Habrá muchas cosas
que valga la pena hacer,
y muchas personas
a quienes valga la pena amar.
Vete, Luan Nian.
No me voy.
Ahora mismo quiero ver a Luke.
Luke lleva conmigo desde que lo adoptaste.
Yo le cocinaba.
Yo lo llevaba a subir montañas.
Yo lo sacaba a pasear.
¿Por qué no puedo verlo ahora?
Porque Luke es mi perro.
Pero tu perro se llama Luke.
Lo llamaste así por mi nombre en inglés.
Además, yo lo entrené.
¿Por qué no puedo verlo?
Zhitao.
Solo quieres ver a Luke, ¿verdad?
Sí.
Está bien.
Luke.
Déjame verte. Está bien.
¿Por qué adelgazaste?
¿Ella no te deja comer carne?
Tiene problemas de estómago.
Si come demasiado, vomita.
Parece que el cuñado
nunca ha venido a casa.
Creo que tienes razón.
No debería quitarte
el derecho de ver a Luke.
Después de todo, tú lo criaste.
Si echas de menos a Luke, dímelo.
Puedes llevártelo cuando quieras.
Todavía tengo unas cosas que decir.
Dime.
No vuelvas a transferirme dinero.
Cuando me mandas dinero, me siento
como cuando antes
me comprabas bolsos.
Me hace sentir muy incómoda.
Tampoco busques excusas
para ir a ver a mis padres.
No me gusta eso.
- Está bien.
- Y
las cosas están bien como están.
Dejémoslo aquí.
Luke.
Me voy. Volveré a verte pronto.
Señor Luan,
¿qué hace aquí?
Mi jefa ha salido.
Siéntese. Voy a llamarla.
No hace falta.
Pasaba por aquí y vine a ver.
Me iré en un rato.
Siéntese.
- ¿Este es su escritorio?
- Sí.
CONTACTO DEL FABRICANTE
Café.
Un café americano con hielo.
Espere un momento. Voy a comprarlo.
¿Quién se encarga de la formación
en atención al cliente en su empresa?
Mi jefa.
Mi jefa dice que,
para hacer bien las cosas,
hay que saber observar
y que, como persona,
nunca hay que perder la esencia.
Excepto acostarse con alguien,
se puede hacer de todo.
¿Ella dice que no dormir
con alguien es su límite?
¡No!
Era una broma.
Lo que quiere decir es
que hay que saber leer la situación.
¿Cuánto tiempo llevas en la empresa?
Dos años.
¿Tu jefa
suele tener muchas citas?
¿Tener citas?
Creo que no.
Normalmente salimos del trabajo a las diez
y ella se queda
incluso más tarde que nosotros.
Así que creo que no.
¿Estás seguro?
Estoy seguro.
Está bien.
El baño está a la derecha.
Me voy. Volveré otro día.
Que le vaya bien, señor Luan.
¿Citas?
¿Por qué pregunta por sus citas?
Tengo una pregunta.
¿Qué pasa? ¿Por qué tanta prisa?
¿El presupuesto de publicidad
de sus clientes
en las sucursales de distintas ciudades,
se calcula por separado?
Normalmente es así.
Se asigna a cada sucursal
para que lo gestione por su cuenta.
Tengo una amiga que ha abierto
una agencia en Harbin.
Prueba a asignarle parte del presupuesto.
Te digo una cosa:
los equipos que te recomiendo
son agencias publicitarias excelentes
y trabajan de forma honrada.
No hace falta que lo digas, lo sé.
Shang Zhitao, ¿verdad?
Te paso el contacto. Llámalo tú.
Se llama Fu Dong.
Mira que
has ido tantas veces a Harbin
y no has conseguido nada.
¿Shang Zhitao se casó?
¿A ti qué te importa?
¿A mí qué me importa?
¡Qué alegría! Por fin
he visto que alguien
ha podido contigo.
¿Ya terminaste?
Escucha,
te apoyamos para que recuperes a tu novia.
Pero ¿puedes ser más directo
al demostrar lo que sientes?
El amor hay que expresarlo claramente.
Tienes que decirle cosas bonitas,
ser más cariñoso,
verla más a menudo,
ir poco a poco
y avanzar con calma.
¿Quién es?
¿Por qué volviste?
Vine a ver a Luke.
¿Has avisado antes?
¡Luke!
Mira,
¿qué compré?
Compré carne.
Luego te haré unas albóndigas
para que comas bien. Buen chico.
Luke, vamos.
Vamos.
Luke.
Ya estás babeando.
En un rato te preparo algo.
Hoy me he encontrado con tu vecina abajo.
Me ha preguntado si era tu novio.
¿Y entonces?
Le he dicho que sí.
No pasa nada.
De todos modos, mi reputación no es buena.
Entonces, me quedo tranquilo.
Mi reputación tampoco es buena.
Dos cretinos, perfecto.
Luke.
Mira esa boca que tiene.
¿Los dos lo dejamos mudo?
Zhitao.
Mamá. Papá.
¿Por qué vinieron?
Hoy no había muchos clientes en el local.
Tu padre ha dicho que trajéramos
algo de comida para verte.
¿Qué pasa?
¿No podemos venir?
Mira esta chica.
De verdad…
- De verdad…
- Papá, mamá.
¡Rayos!
Hola, Sr. y Sra. Shang.
Bienvenidos.
¿No estás sola?
Él…
Bueno.
Luke estaba enfermo,
ha venido a cuidarlo.
Sí.
Zhitao está ocupada.
Vine a cuidar a Luke.
¿Estás cocinando?
Hemos llegado justo a tiempo.
Quedémonos a comer todos juntos.
Hay visitas en casa.
No te quedes ahí parado.
Ve a ayudar.
¿Ayudar en qué?
Vine a comer, no a trabajar.
Bueno. Luan…
Luan Nian.
¿Tomamos?
Está bien, te acompaño.
Vamos.
Esta primera copa
es para darte la bienvenida.
Bienvenido a Harbin.
Gracias, señor.
La segunda copa
es para agradecerte
por ir a nuestro local la otra vez.
Fue un placer.
¿No vais a comer algo?
Esta tercera copa
es por ti.
Cuando Zhitao estaba sola en Beijing,
por suerte tuvo amigos de confianza
como tú que la cuidaron.
Vamos.
Come algo para bajar el alcohol.
- Come un poco.
- Vamos.
Y quiero agradecerte
por ayudar a cuidar a Luke.
¿Vais a seguir?
¿Qué tiene de malo? Es un hombre joven.
Bueno.
Suficiente.
Come algo.
Vamos, tú sigue bebiendo.
Claro.
Gracias.
¿Me ocultas algo?
Gracias por cuidar a Luke.
- No, nada.
- Espero que Luke crezca sano.
Tú le ocultas algo.
¿Qué tienes que ver tú?
Escúchame.
Tú… Tú…
Piénsalo bien.
Estoy de tu lado.
De verdad no te oculto nada.
Una fruta que se protege demasiado
nunca madura bien.
Uno más.
Seguro que me estás ocultando algo.
Es la última copa.
- Vamos…
- No lo dejes beber más.
- Aquí tienes.
- Cielos.
Luke está muy unido a ti.
Más que a Zhitao. Vamos.
Papá, no bebas más.
- Déjalo beber.
- Shang.
- Shang, Basta.
- Luan, salud.
- Ya está ebrio.
- ¿Ahora qué?
- Me la tomo.
- Ya no bebas.
- Lan.
- ¿Qué Lan?
Es Luan.
¿Qué Lan ni qué nada?
- Luan.
Señor, sigamos bebiendo.
- No…
- Bebamos un poco más.
- Ya no bebas.
- Ya está bien.
- No…
- Mi hija tiene que descansar.
¿En qué hotel te quedas?
¿Ya no bebemos más?
¿Dónde se queda?
¿Cómo voy a saber?
¿La habitación de al lado?
Te pregunté en qué hotel te quedas.
Me quedo en el hotel de al lado, señora.
Está bien, vamos.
Vamos juntos.
Cielos.
- ¿No más alcohol?
- ¿Ya te vas?
Despacio.
- Joven, esto…
- Esta no es la puerta.
Esta no es la puerta.
Este chico no aguanta mucho el alcohol.
- Despacio.
- Estoy bien.
Puedo andar solo…
No lastimes la espalda a mi padre.
Anda tú solo…
- Vamos…
- Déjalo andar solo.
- Despacio…
- No pasa nada.
Despacio.
¿Puede caminar?
- ¿De verdad puede?
- Es un hombre joven.
Sabe comportarse cuando bebe.
Incluso borracho sigue siendo educado.
Tú lo hiciste beber demasiado.
Ni siquiera comió un bocado.
La forma de beber
dice mucho de una persona.
No podía irme con las manos vacías.
Está bien… Ve a descansar.
Descansa temprano.
- Luan.
- Vámonos.
Bueno.
- Esperad, vamos juntos.
- Despacio.
- Vamos.
- ¿Por qué tanta prisa?
¿Por qué has vuelto otra vez?
El hotel está completo.
Hazte a un lado.
No tengo dónde dormir.
¿No estabas borracho?
Esta cantidad de alcohol no es nada.
¿Estabas fingiendo?
Dormiré en la habitación de invitados.
¿Te dije que te quitaras la ropa?
¿Te di permiso?
Con lo hospitalaria que es
la gente de Harbin,
no puedes dejarme dormir
en la calle esta noche, ¿verdad?
¿Qué quieres…? Luan Nian.
¿Qué quieres hacer?
Dormiré en el sofá.
Como quieras.
Shang Zhitao.
Sé que no estás dormida.
Quiero decirte unas cosas.
No hace falta que respondas.
Desde que te fuiste,
he pensado mucho.
Sé que sufriste mucho
en nuestra relación.
Soportaste mucha presión por estar conmigo
porque me amabas.
Pero durante esos años,
fui demasiado arrogante.
Me di cuenta demasiado tarde.
Y no te traté como debía.
Pero fui sincero contigo.
Sé que te diste cuenta.
Cuando dije que quería
cuidar a Luke contigo,
lo decía en serio.
Tenemos tiempo.
Puedo ir poco a poco.
Shang Zhitao.
Lo siento.
Por todo lo que pasó en el pasado.
La Shang Zhitao de antes
siempre pensaba que no estaba a su altura.
Pero eso no significa que no fuera amada.
Nos amamos.
Pero
uno era demasiado orgulloso
y la otra demasiado insegura.
Y así,
nos enfrentamos por terquedad.
¿Por qué?
¿Por qué él siempre es así?
Siempre aparece
después de que tomo una decisión
y echa por tierra todos mis esfuerzos.
¿Por qué viniste?
He traído el desayuno para Luke.
He venido a verlo un momento.
Después iré al aeropuerto.
Luke.
Ven, Luke.
Vamos, no comas pan.
No sirve. No tiene nutrientes.
Shang Zhitao, ¿así es como vives?
Ni siquiera hay huevos.
Señor Luan,
no sé cocinar.
Señorita Shang,
puedes aprender a cocinar para ti misma.
¿Por qué tendría que aprender a cocinar?
Puedo pedir comida a domicilio.
Y puedo ir a comer a casa de mi mamá.
Y, si no, puedo buscarme
un novio que sepa cocinar.
¿No tienes novio?
¿No es tu prometido?
¿Quieres que le recuerde
que vuelva a cocinarte?
Que se esfuerce más
y se convierta en mejor partido.
Yo cocinaré para ti.
Y para Luke.
Tengo que ir a trabajar.
Subtítulos: Yulieska Cordero